うんッ　ちょっ…　えッ？
等等… 诶
これが　真紅…
这就是真红…
お前　まかなかったジュンね
你是选择不上发条的那个纯吧
しゃべった
说话了
僕の真紅が
我的真红说话了
夢じゃないか？
不是在做梦吧
いや　夢か
不 是梦吧
触れるな！
不许碰我
全くあきれるわ
真是太没礼貌了
レディーの足を逆さまにして持つなんて
竟然倒着提起淑女的脚
分かってはいたけど
虽然我早就清楚得很
人間のオスは想像を絶するくらい下劣ね
但是雄性人类的卑劣品性还真是超出我的想象呢
す　すみません
对 对不起
よろしい
很好
白薔薇
白蔷薇
あれッ　このツタ　腕にも
咦 这些藤蔓 手上也有
残念ね お前はもうつながれてしまった
很遗憾 你已经被连结上了
扉の向こうの世界から
被门另一侧的世界
真紅？
真红？
いいこと　ジュン
认真听我说 纯
時間がないわ
时间紧迫
お前は再び答えを選ばなくては
你要再一次选择答案
何ッ？
什么？
待って
等等
真紅！
真红
茨の茎を
荆棘花茎
伸ばして撓めて
蔓延缠绕
私に零して　雫の一片
滴落于我 一粒晶莹
少女という証
少女之证
紅繻子の薔薇が舞う
红缎般的蔷薇飞舞
奪い身を殉へ
夺身而殉
堕罪の指よ
堕罪指尖
闇は月
暗夜月色依旧
棘は蜜
荆棘却如蜜甜
あやすもの
无非诱人骗局
閉ざされた　目は蛹
闭目似见蛹
羽化する夢を見て
梦中化作蝶
螺旋の先へ
飞去螺旋阶梯
登って辿って
攀登 攀升
初めて触れ合った
初次互抚之地
場所が開かれる
赫然映入双眼
吐息の熱さで
以你炽热吐息
私の薔薇を　さあ　喰みなさい
来 食尽我的蔷薇
本字幕由诸神字幕组出品， 仅供学习交流之用，禁止用于商业用途
更多中日双语字幕，请登录 www.kamigami.org
台本：苍星石 翻译：机器猫抄人 迩祢 校对：安少 时间轴：小病 压制：娜夏大人
真紅！
真红
また夢？
又是做梦
でも
可是
確かに　真紅が…
我确实看到了真红…
携帯
手机
壊れてない
没有坏
じゃあ　やっぱり
那么果然是…
えッ　真紅？
真红？
ドレスもボディーもなくなっている
洋装和素体都不见了
じゃあ　これって
那 这就是
僕が作ってた　あの…
我制作的 那个
柔らかい
好软
これ　塩ビじゃないぞ
这不是PVC材质的
布地も　こんなにいいの使ってないし
布料也比我之前用的要好
靴は　どこから？
皮鞋又是哪来的
僕が作った人形だけど
是我制作的人偶没错
何かが違う
但是又不太一样
人形とはいえ　こんなダメだろ
虽说是个人偶 但也不能做这种事啊
ダメだ　このままじゃ僕　人としてダメだろ！
不可以 这样下去我就真没救了
こ　ここから起こすのに　どうしたらいいのかな？
要 要怎么唤醒她啊
どうしたんだ？
出了什么故障？
全然送信できない
完全发不出去
何だ　これ
这是什么
お前　まかなかったジュンね
你是选择不上发条的那个纯吧
まく…　そうか
上发条… 对了
これのことだったのか
说的就是这个啊
宝石…
宝石？
なかなかやるわね
挺会躲啊
２回目なんで
因为是第二次了
前に帰ってきたとき　伯父さんは私の家に来た
之前伯父回来时 来我家做客
そのときのおみやげは　外国の高いお酒
带了昂贵的洋酒做礼物
父さんは大喜びだったけど　子供にはつまらない
父亲非常高兴 但我这个小孩却有些失望
でもね　今回は私へのおみやげがあるんだって
不过呢 这次伯父说也带了给我的礼物
作った
制作了
起こした
唤醒了
防御した
防御了
で…　で　どうすれば
然后 然后该做什么
それで？
然后呢？
はッ？
啊？
早く案内してもらえる？
可以快点带我参观吗
案内？
参观？
あなたの部屋はどこなの？
你的房间在哪里
ここは納屋のようだけど
这里应该是仓库吧
なッ…
什…
あそこかしら？
是那边吗
行き止まりだわ
到尽头了
ここが部屋なら部屋と　なぜ最初に言わないの？
既然这就是你的房间 为什么不一开始说清楚
はい　タイミングを逸しました　すみません
对不起 我错过了说的时机 对不起
何で人形相手に　こんなに緊張して謝ったりしてるんだよ
我干嘛要对个人偶这么紧张地道歉啊
何が何だかサッパリなんだよ
这到底什么情况啊 我完全一头雾水
ちゃんと説明してくれ
给我好好说明一下
お前　ホントに僕が作った真紅なのか？
你真的是我制作的真红？
靴とかどこから現れた？
鞋子是哪里搞来的
夢の中からどうやってここへ来た？
怎么从梦里过来的
そもそもあれは夢なのか？
话说回来那究竟是不是梦
で　さっきの光とか宝石みたいなのは何だ？　それと…
还有刚刚那个的光芒和那个像宝石一样的是什么玩意 还有…
うるさいのだわ
你太吵了
とりあえず　ご苦労だったわね
总之你辛苦了
ホーリエから話は聞いたわ
荷莉耶已经报告给我了
はあ　ホリエさんから？
听堀江小姐报告？
ホーリエよ　この子　私の人工精霊
是荷莉耶 就是它 我的人工精灵
まいたジュンが　救援のために送ってくれたの
是选择上发条的纯 为了救我送来的
向こう側のジュンとは　連絡とれるの？
和那边的纯联系上了吗
今のところ通じないんだ　返信も来ないし
现在还没联系上 他也没有回信
そう
是吗
でも　どちらにせよ
但不管怎么说
こちらとあちらをつなぐのは　その小さな機械だけね
这边和那边的唯一联系工具只有那个小小的机器而已
他に扉は見当たらない
也没发现其他的门
どうやら　しばらくここにいるしかないようね
看来只能暂时住在这里了
狭いし　汚いし
又窄又脏
仮とはいえ　この私が住まうにはふさわしくないけれど
即便只是临时 也不配是我居住的地方
仕方ないのだわ
只能将就了
ちょっと待て
给我等一下
お　お前ここに住むのか？
你 你要住在这里？
そうよ
没错
勝手にそんな…
别自作主张…
ジュン
纯
はい？
什么
お前を　この真紅の仮しもべにしてあげる
我真红允许你当我的临时仆人
しもべ？
仆人？
違う　仮しもべよ
不对 是临时仆人
どっちでもいい　何で僕が
都一样 为什么我要…
分かったら今すぐ紅茶をいれなさい
听明白了就立刻去泡红茶
ふざけるな！
别开玩笑了
はい
给
てか　お前　飲み食いとかするの？
话说你能吃东西？
ここにいれて
倒进这里
はいはい
是 是
マズイ
真难喝
なッ！
什…！
人に命令しといて文句言うなよな
你趾高气扬地下命令 就不要再发牢骚了
そろそろバイト行かなきゃ
差不多该去打工了
バイト？
打工？
出かけてくるから　留守番しててくれる？
我要出去一下 你能替我看家吧
あッ　ええ
啊 嗯
余計なことしないで　おとなしく待ってろよ
不许乱碰 老老实实等我回来
あれッ　そうか　届かないよな
哎？对了 她够不到
ただいま
我回来了
ええ
嗯
１人で　大丈夫だったか？
一个人没问题吧
ええ
嗯
まいたジュンとは？
和上了发条的纯联系上了吗
まだ連絡とれない
还没有
おそらく雪華綺晶に妨害されているのね
恐怕是被雪华绮晶妨碍了
雪華綺晶の暗躍で　私達姉妹のほとんどが捕らえられてしまった
由于雪华绮晶的阴谋 我们姐妹们几乎都被抓住了
蒼星石と雛苺は　アリスゲームをリタイアしている
苍星石和雏莓已经退出了爱丽丝游戏
水銀燈と翠星石は　ｎのフィールドに封じ込められたまま
水银灯和翠星石一直被困在N之领域
そしてそれは　この真紅も同じ
而且 我真红也一样
えッ　お前　閉じ込められてるの？
你被困住了？
そうよ
是的
だって　今ここにいるのに
可你现在就在这里啊
これは仮の器　いわば　緊急避難用
这是临时容器 可以说是紧急避难用的
本物の私は　ここにはいない
真正的我并不在这里
封じ込められた体から　ホーリエがローザミスティカを取り出し
荷莉耶从被囚禁的本体中取出我的蔷薇圣母
この仮の器へと運んだのよ
运送到了这具临时容器里面
本物の身ではない以上　それなりのリスクもあるけど
因为这不是我的真身 所以这么做也有一定的风险
でも　再び眠りから覚めることができた
但是 终归令我从沉睡中苏醒了
ジュンのおかげでね
这都多亏了你
あッ　そうだ
啊 对了
これ　買ってきたんだ
我买了这个
食べない？
吃吗
紅茶をいれてちょうだい
给我泡杯红茶
へいへい
是是
いいこと
听好了
茶葉は必ずティーポットで　９５度以上で抽出して
茶叶必须放入茶壶里 用95度以上的水来冲泡
ミルクも温めたものをお願い
还有牛奶要热的
ティーポット？　そんなもんあるか
茶壶？ 我哪有这种东西啊
雑味がひどいわ
味道太混杂了
僕はシャワー浴びるから
我去洗个澡
あれだけ騒いどいて　パタッとカバンに引きこもりやがった
刚才还那么吵闹 现在居然这么安分地钻进箱子里去了
夜は眠りの時間よ
晚上是睡觉的时间
まだ９時だぞ　まるで子供じゃないかよ
才9点啊 跟小孩没两样嘛
ローゼンメイデンは　どの世界にもいるし　どの世界にもいない
蔷薇少女 既存在于任何世界亦不存在于任何世界
私達は招かれざる客なのよ
我们是不速之客
だからお前が　「まかない」を選んだとき
所以 当你选择了不上发条的时候
世界もまた　ローゼンメイデンがこの世に初めから存在しなかった
世界同时也做出了
という選択をしたの
「一开始蔷薇少女就不存在」的选择
ヒット数ゼロ
一条也搜不到？
この世界には　ローゼンメイデンはいないのか？
这个世界里没有蔷薇少女吗
僕の選択が　この世界を変えた…？
我的选择改变了这个世界？
選択で世界が変わる…
一个选择就能改变世界
過去が変わる…
改变过去
起きてたんだ
你醒了啊
おはよう
早上好
では　仮しもべ　朝の…
那么 临时仆人 早上的…
紅茶ですね　はいはい
红茶对吧 我知道了
待ちなさい
等一下
その前にティーポットを買いに行きましょう
在那之前先带我去买茶壶
はあ？　「行きましょう」って　お前も行くの？
什么 带你去买？ 你也要去吗
ありえないだろう
无法想像
あった　あった
有了
これならサイズもピッタリだ
大小也正好合适
素材が気に入らないわ
我讨厌这种材质的
ティーポットなんて何でもいいだろ
茶壶还要求那么高
猫の柄なんて　ナンセンスだわ
竟然用猫咪图案装饰 没品位
贅沢言うなよ　給料前で金ないし
别太讲究了 还没到发工资的日期 我现在没多少钱
大体お前がティーバッグじゃ嫌だとか　ワガママ言うから来たんだろ
再说 还不都是因为你非要说不要喝茶包 才会来买的啊
せめて犬の柄にしてちょうだい
至少也得给我换成狗的图案
ない　これにするからな
没有 就买这个了
えっと　次はテーブルクロスだっけ
嗯 接下来是桌布吧
そうよ　優雅なゴブラン織りでお願いね
是的 我要哥白林式毛织的
そんなの知らないよ
那是什么啊 我不知道
桜田君？
樱田君？
ああ　やっぱり
果然是你
珍しい所で会うね
没想到会在这里遇到你
さ　斉藤さん？
齐 齐藤
こんにちは
你好
ど　どうも
你 你好
かわいいティーポット
好可爱的茶壶
へえー　意外
诶 真是没想到啊
いや　これは…
啊不 这个是
さ　斉藤さんこそどうしたの　その布？
倒是齐藤你为什么会在这里啊 那匹布是?
ああ　これ？
啊 这个啊
今度　やる劇の衣装の材料なんだ
这是这次演剧要用的服装材料
えッ　女優さんなのに　衣装も作るの？
啊 演员还要自己做衣服吗
当たり前だよ　弱小だから全部自前
当然了 我们是小剧团 全部都要自己做
どうかな？
觉得怎么样
未来っぽく見えてる？
有未来的感觉吗
未来デパートのエレベーターガールなんだけど
我要演未来百货店的电梯女郎
ああ　ぽいかも
嗯 好像有那个感觉
いらっしゃいませ　刻一刻デパートへようこそ
欢迎光临 每时每刻百货店
面白そうだね
看起来很有意思呢
ホント？　ホントに？
真的 真的吗
じゃあ　よかったら見に来て
那你有空的话要来看哦
えッ　ああ　うん…
额 啊 嗯
よーし　衣装作り余計頑張らなきゃ
好 我得更加努力做服装了
でも　今日から当分卵かけご飯だな
不过 从今天起就只能吃蛋炒饭了
この布高くてお給料吹っ飛んじゃうもん
这布挺贵的 估计这个月工资又没了
だったらさ　こっちのにしたらどうかな？
那么 买这匹布怎么样
色みも同じだし　こっちなら安いし
颜色也差不多 但便宜不少
ああ　ホント
啊 真的
半額！？
半价？
ああ　でも　ちょっと透けるね
啊 不过 有点透明啊
うん　本当はこれ　裏地用の布だから
嗯 这个其实是用来做衬里的布料
でも透け感を生かせば　かなり未来っぽく演出できると思うんだ
不过利用这个透明感 更有未来的感觉
例えば　少し大きめのＡラインのワンピースにして
比如 做一条稍大的A线连衣裙
中にタイトなタンクトップを合わせて
里面配上一件紧身的背心
透かせて見せるとか
透过半透明的裙子露出来
生地に張りがあるから
因为布料本身有张力
硬質なラインができるし
所以可以作出硬质线条
プラスチックみたいな無機質感も出るよ
还能表现出塑料的无机质感
そうすると　下はあえて反対色のレギンスなんかを合わせてみるとか
这样的话 下半身用颜色相反的打底裤来搭配
すごい
好厉害
桜田君　何かやってたの？
樱田 你以前是不是做过这行啊
ああ　いや
啊 没有
昔　ちょっとね
只是以前稍稍看过
じゃあ　またバイトで
那么 打工的时候再见
うん　それじゃ
嗯 再见
ありがとう
谢谢
この動向は　ヨーロッパでは第一次大戦後に起きています
这个倾向在第一次世界大战后的欧洲兴起
その代表作が「ユリシーズ」なのですが…
其代表作就是尤利西斯
ありがとうございました
谢谢惠顾
はあ　やれやれ
哎 真是的
今日は疲れた
今天累死了
その割には楽しそうね　仮しもべ
不过你看上去很开心嘛 临时仆人
そうか？
是吗
しかも　なかなかかわいいガールフレンド
而且 女朋友也非常可爱
えッ？　いや
哎 不是啊
斉藤さんは別にそんなんじゃないよ
齐藤跟我不是那种关系
何をうろたえているのかしら？
你在慌张什么
中学のときは　もっと奥手だったようだけど
初中的时候明明还挺内向的
そんなことないだろ
没那回事
まあ　いいわ
无所谓了
早くお茶をいれてちょうだい
快给我去泡茶
全く使えない仮しもべね
真是个不中用的临时仆人
ポットを買ったって　ティーバッグを使うんじゃ意味がないんじゃなくて？
既然茶壶都买来了 还用什么茶包啊
茶葉買うのを忘れて
忘记买茶叶了
ミルクは植物性のだし　まるでなってないわ
牛奶是植脂末的 太不像话了
すみません
对不起
こっちのしもべは　まだまだ教育が必要ね
看来这边的仆人 还得好好教育一番
でも　飲んではくれるのか
不过 还是喝了啊
お茶くみ人形は聞いたことあるけど
虽然有听过会泡茶的人偶
まさか自分で作った人形に　お茶いれさせられるとは
但没想到会被自己制作的人偶命令去泡茶
「少女のつくり方」が届いて　真紅が来て
「少女的制作方法」寄来 然后真红出现
何か生活が変わった気がする
总感觉自己的生活发生了改变
小うるさいけど
她虽然有点啰嗦
まあ　一応話し相手がいるっていう
但总算有了个聊天的对象
もしも　過去の自分を変えられたら
如果 能改变过去的自己
今の僕はこんな生活じゃなくて
现在的我就不会过这样的生活
もっといい大学行って　友達もいて
就能去更好的学校 有更多的朋友
バイト先に嫌な店長もいなくて
打工的地方也不会有那令人厌烦的店长
かわいい彼女なんかいたりして
说不定还能交个可爱的女朋友
なぜ斉藤さん？
为什么我会想起齐藤
何妄想しちゃってんだ
我在胡思乱想些什么啊
でも　きっと何か…
但是 一点还…
分かっているわ　ホーリエ
我知道的 荷莉耶
あとせいぜい７日
最多 还剩7天
分かっているわ
我知道的
ホーリエ
荷莉耶
あと
最多
せいぜい７日
还剩7天
巻き戻す 錆びた視界を
扭转回 锈蚀的视野
埋め尽くしてく　花びら
埋尽花瓣
ゆっくりと落ちる冷たい光の孤独は
悠然坠落的冷光的孤独
誰の 誰と分け合うものでしょうか
究竟是谁的 又该与谁分享
白く途切れた深淵へ
落向断续的白色深渊
その心 差し伸べた手のひら
对心灵伸出的手掌
果てしない棘にさらされても
总是被暴露于没有尽头的荆棘
選びとる
去选择
光の温もり
光芒的温暖
私だけが知ってる
只有我知道的
光
光芒
今日も最高の一時を
今天也为大家带来无上幸福的一刻
ブックスタキワ　プレゼンツ　店内放送
TAKIWA书店特典 店内放送
我が駅前店も 社員旅行で温泉へ なんてどうかな？
我们站前店也组织个温泉旅行如何
いいですね　全員で
好啊 大家一起去吧
女子諸君は全員　桜田は行かないような気がする
全体女生都去 樱田他大概不会去吧
どう見てもアウトドア派じゃないし
怎么看他也不像愿意出去的人
じゃあ　男の人は店長だけ？
那 男的就只有店长你一个人
そういうことになっちゃうかな
好像是这样哦
この際　店長も遠慮してください
那么 店长你也别去了
女子会旅行に変更します
改为女生聚会旅行吧
そんな　俺はどうするの？
怎么能这样 那我怎么办
桜田君とさしで飲み明かす　何てどうです？
跟樱田君喝一通宵 怎么样
何それ
那算什么
行ってきまーす
我们出发了哦